
Антиплагиат НГУ Проверка студенческих работ и публикаций на наличие некорректных заимствований. Для работы с системой необходимо получить учетную запись у ответственного лица на кафедре или факультете. Вебинары Позволят узнать информацию о заимствование в научных документах из опыта экспертов РГБ, проверке ВКР на заимствования с помощью системы "Антиплагиат.ВУЗ" и многое другое Актуальной проблемой современного образования является возможность получения нечестными способами академических достижений студентами и другими обучающимися, в том числе с помощью плагиата учебных и научных письменных трудов. Данный эффект снижает возможность преподавателя выявления способных и неспособных обучающихся, стимулирования их мотивации, обоснованного применения системы поощрений и, наконец, корректного выставления итоговых оценок в дипломы и аттестаты. Эта же проблема имеет место в целом ряде случаев – от плагиата в публикациях и выставляемых на конкурсы и конференции студенческих работ до объемных заимствований в защищаемых кандидатских и докторских диссертациях. Для борьбы с данным негативным эффектом в Российских вузах с недавнего времени используется специальная система «Антиплагиат», позволяющая проводить поиск заимствований в письменной работе по обширным базам данных публикаций и студенческих работ. С 2013 года лицензия на использование такой системы есть и у Новосибирского государственного университета. В системе антиплагиат НГУ есть доступ к следующим базам данных: 1 РГБ, диссертации 2 Интернет (Антиплагиат) 3 Коллекция юридических документов 4 Новосибирский Государственный Университет 5 Академия ВЭГУ Для начала работы с системой нужно обратиться к ответственному на своем факультете (список ответственных на факультетах представлен ниже), который либо поможет вам зарегистрироваться в системе и объяснит основы работы с ней, либо предоставит контакты ответственного по работе с системой антиплагиат на вашей кафедре. Руководство пользователя: Вход в систему антиплагиат НГУ: С 1 сентября 2018 года доступ под старыми аккаунтами в систему "Антиплагиат" закрыт, вход в систему можно будет выполнить только под общеуниверситетским логином-паролем. Получить/восстановить общеуниверситетский аккаунт можно написав на 4141@nsu.ru или support@nsu.ru. Вопросы связанные с работоспособностью системы "Антиплагиат" направлять на e-mail: fdbck@antiplagiat.ru или по тел.: +7 495 223-23-84 доб. 2 в рабочие дни с 10:00 до 19:00 (московское время)
Ответственные на факультетах и в ВКИ
Факультет
Ф.И.О. ответственного лица
e-mail
ММФ
Бакланов Евгений Анатольевич
baklanov@mmf.nsu.ru
ФФ
Резниченко Алексей Викторович
reznichenkoav@mail.ru
ЭФ
Голубева Наталья Васильевна
econom@lab.nsu.ru
ФЕН
Ермолаева Оксана Владимировна
ksu@fen.nsu.ru
ГИ
Голубцева Татьяна Александровна
Шафферт Евгения Александровна
Соломоновская Анна Леонидовна
golubceva@bk.ru
shaffert@academ.org
asolomonovskaya@mail.ru
ГГФ
Копылова Алена Валентиновна
kopylovaav-82@yandex.ru
ФИТ
Пестерева Наталья Николаевна
pestereva@ccfit.nsu.ru
ИМП | Псих
ИМП | Мед
Киселева Оксана Владимировна
Гуляева Людмила Федоровна
kiseleva_ov@inbox.ru
gulyaeva@niimbb.ru
ИФП | Фил
ИФП | Юр
Петров Владимир Валерьевич Бикаева Юлия Александровна v.v.p@ngs.ru kaf-kp-ngu@yandex.ru
ВКИ
Подкопаева Мария Викторовна
podkopaeva@ci.nsu.ru
Ответственный за поддержку системы в НГУ: Занин Николай Борисович, Отдел поддержки пользователей. support@nsu.ru, 363-41-86
