
Бакалавриат, cпециалитет
Бакалавриат, cпециалитет
Бакалавриат, cпециалитет
Порядок поступления
1
Выбрать направление подготовки Чему и как учат в НГУ, как проходит практика, в какие зарубежные университеты-партнеры студенты ездят на стажировки и программы обмена, с какими компаниями сотрудничают факультеты и институты, где работают выпускники? Ответы на эти вопросы можно найти на сайтах направлений подготовки В калькуляторе ЕГЭ вы можете выбрать направление подготовки в зависимости от сдаваемых предметов ЕГЭ. При поступлении в НГУ на направления, для которых в перечне вступительных испытаний указана «Математика», необходимо представить результаты ЕГЭ по профильной «Математике». Абитуриент вправе подать заявление одновременно не более чем в 5 вузов и не более чем на 5 специальностей и/или направлений* подготовки в НГУ. * многопрофильный конкурс 01.03.00 Математика и механика.Прикладная математика и информатика включает в себя 3 направления подготовки: Математика, Механика и математическое моделирование и Прикладная математика и информатика; при подаче документов засчитывается за одно направление подготовки. Во время приемной кампании в НГУ работают консультационные группы, состоящие из представителей институтов и факультетов, где абитуриент может получить подробную информацию о выбранном направлении подготовки и особенностях обучения.
Перед поступлением важно ознакомиться с правилами приема и нормативными документами НГУ. В соответствии с Постановлением Правительства РФ от 21.04.2016 N 333 «О внесении изменений в раздел II приложения к Положению о воинском учете» граждане женского пола, получающие в образовательной организации военно-учетные специальности, подлежат постановке на воинский учет после получения высшего образования.
В НГУ реализуются следующие программы высшего образования, относящиеся к военно-учетным специальностям:
программа бакалавриата — 09.03.01 Информатика и вычислительная техника, Факультет информационных технологий,
программа специалитета — 31.05.01 Лечебное дело, Факультет медицины и психологии В. Зельмана.
2
Подать документы
Сроки подачи документов
Начало приёма документов:
1 марта – для иностранных граждан и лиц без гражданства.
20 июня – для граждан Российской Федерации. Прием документов осуществляется вне зависимости от сроков сдачи и получения поступающими результатов ЕГЭ
Завершение приёма документов:
15 июля — для поступающих по результатам вступительных испытаний, проводимых университетом самостоятельно;
25 июля — для поступающих в рамках контрольных цифр по результатам ЕГЭ.
25 августа – для поступающих на программы бакалавриата и программы специалитета по очной форме обучения при приеме на обучение по договорам об оказании платных образовательных услуг по результатам ЕГЭ.
При приеме на обучение по программам бакалавриата и программам специалитета:
поступающий, желающий поступать на места в рамках контрольных цифр, подает в университет одно заявление о приеме на указанные места;
поступающий, желающий поступать на места для обучения по договорам об оказании платных образовательных услуг, подает в университет одно заявление о приеме на указанные места.
В заявлении о приеме поступающий указывает:
условия поступления, по которым поступающий хочет быть зачисленным в университет на соответствующие места;
приоритеты зачисления по различным условиям поступления, отдельно для поступления на обучение на места в рамках контрольных цифр и по договорам об оказании платных образовательных услуг. Поступающий на места в рамках контрольных цифр указывает следующие приоритеты зачисления:
для поступления на места в пределах целевой квоты - приоритет зачисления на указанные места;
для поступления на основные места в рамках контрольных цифр, и (или) на места в пределах отдельной квоты, и (или) на места в пределах особой квоты;
Приоритеты зачисления обозначаются порядковыми номерами. Высота приоритетов зачисления (приоритетность зачисления) уменьшается с возрастанием указанных номеров. При приеме на обучение на места в рамках контрольных цифр по программам бакалавриата и программам специалитета поступающий может внести указанные изменения в заявление о приеме до дня завершения приема документов включительно. При подаче заявления о приеме в электронной форме посредством электронной информационной системы организации или посредством ЕПГУ, изменения производятся посредством внесения в заявление о приеме соответствующей отметки.
Способы подачи документов Вы можете выбрать один из удобных способов подачи документов в НГУ:
1. Лично поступающим (доверенным лицом) в Приёмную комиссию НГУ
2. Через операторов почтовой связи общего пользования Почтовый адрес: 630090, г. Новосибирск, ул. Пирогова, 1, офис 2417, Приёмная комиссия НГУ 3. В электронной форме через Личный кабинет абитуриента
4. Посредством Единого портала государственных и муниципальных услуг (Госуслуги)
Перечень документов, необходимых при подаче заявления
1. Заявление. 2. Согласие на обработку персональных данных. 3. Документ, удостоверяющий личность (паспорт гражданина РФ/иностранного гражданина, удостоверение личности иностранного гражданина/вид на жительство). Если вы сдавали ЕГЭ ранее и сменили паспорт, приложите копию 19 страницы «Сведения о ранее выданных паспортах». В случае смены ФИО, необходимо предоставить подтверждающий документ. 4. Документ установленного образца об образовании (аттестат о среднем общем образовании/диплом о среднем профессиональном образовании/диплом о высшем образовании/документ иностранного государства об образовании со свидетельством о признании иностранного образования). В случае смены ФИО после получения документа об образовании, необходимо предоставить подтверждающий документ. 5. СНИЛС – страховое свидетельство обязательного пенсионного страхования (при наличии). 6. Документ, подтверждающий инвалидность для поступающих, планирующих сдавать общеобразовательные вступительные испытания, проводимые университетом самостоятельно. 7. Документ, подтверждающий инвалидность или ограниченные возможности здоровья при необходимости создания специальных условий во время проведения вступительных испытаний, проводимых университетом самостоятельно. 8. Документ, подтверждающий право на прием без вступительных испытаний. 9. Документы, подтверждающие право на льготы (для использования особых прав при поступлении). 10. Документы, подтверждающие наличие индивидуальных достижений. 11. Фотографии размером 3х4, 6 штук. 12. Медицинская справка (для поступающих на «Лечебное дело»). При подаче документов, необходимых для поступления, поступающие могут представлять оригиналы или копии (электронные образы) документов, без представления их оригиналов. Заверения указанных копий (электронных образов) не требуется. Важно! Граждане Таджикистана, Казахстана, Белоруссии и Киргизии могут поступать на бюджет. Для этого при подаче документов необходимо сделать перевод документов, если они составлены не на русском языке. Другие иностранные граждане могут поступать на бюджет в случае, если предоставят документ, подтверждающий статус соотечественника, постоянно проживающего за рубежом.
3
Пройти вступительные испытания
Прием в НГУ ведется на основании результатов единого государственного экзамена (ЕГЭ) или по результатам общеобразовательных вступительных испытаний, проводимых НГУ самостоятельно. Все поступающие на направление 42.03.02 Журналистика сдают творческое испытание по направлению подготовки – Творческое испытание. Вступительные испытания проводятся очно и/или с использованием дистанционных технологий на онлайн-платформе университета.
Отдельные категории поступающих на обучение по программам бакалавриата и программам специалитета могут сдавать общеобразовательные вступительные испытания, проводимые университетом самостоятельно: 1) вне зависимости от того, участвовал ли поступающий в сдаче ЕГЭ:
инвалиды (в том числе дети-инвалиды);
иностранные граждане;
лица, поступающие по отдельной квоте. 2) по предметам, по которым поступающий не сдавал ЕГЭ в текущем календарном году:
если поступающий получил документ о среднем общем образовании в иностранной организации. Поступающие, указанные в пункте 2, могут использовать результаты ЕГЭ (при наличии) наряду со сдачей общеобразовательных вступительных испытаний, проводимых университетом самостоятельно. В случае отсутствия результатов единого государственного экзамена у граждан Республики Беларусь в связи с ограничениями, связанными с угрозой распространения новой коронавирусной инфекции (COVID-19), в части въезда на территорию Российской Федерации, граждане Республики Беларусь вправе предоставить сертификат с указанием результатов централизованного тестирования, полученный в текущем или предшествующем календарном году, которые признаются в качестве результатов вступительных испытаний. Лица, поступающие на обучение на базе среднего профессионального образования или высшего образования могут (в соответствии с правилами приема):
сдавать все общеобразовательные вступительные испытания, проводимые университетом самостоятельно, либо сдавать одно или несколько указанных вступительных испытаний наряду с использованием результатов ЕГЭ в качестве результатов других общеобразовательных вступительных испытаний, либо использовать результаты ЕГЭ в качестве результатов всех общеобразовательных вступительных испытаний;
сдавать общеобразовательные вступительные испытания, проводимые университетом самостоятельно, вне зависимости от того, участвовали ли они в сдаче ЕГЭ.
4
Списки абитуриентов и зачисление
27 июля – размещаются конкурсные списки поступающих на программы бакалавриата и программы специалитета по очной форме обучения в рамках контрольных цифр приема.
Зачисление на бюджетные места проводится в 2 этапа:
1—3 августа — этап приоритетного зачисления, на котором завершается прием согласий на зачисление и осуществляется зачисление лиц, поступающих без вступительных испытаний, и поступающих на места в пределах квот;
5—7 августа — основной этап зачисления, на котором завершается прием согласий на зачисление и осуществляется зачисление на основные места в рамках контрольных цифр, оставшиеся после зачисления на приоритетном этапе. На каждом этапе зачисления устанавливается день завершения приема согласия на зачисление от лиц, подлежащих зачислению на этом этапе.
1 августа — этап приоритетного зачисления; прием согласий на зачисление (выставление отметок о представлении согласия на зачисление на ЕПГУ) завершается в 12:00 по московскому времени;
5 августа — основной этап зачисления. Прием согласий на зачисление (выставление отметок о представлении согласия на зачисление на ЕПГУ) завершается в 12:00 по московскому времени.
Издание приказа (приказов) о зачислении осуществляется:
2-3 августа — на этапе приоритетного зачисления;
6-7 августа — на основном этапе зачисления. Для поступающих на программы бакалавриата и программы специалитета по договорам об оказании платных образовательных услуг с очной формой обучения и очно-заочной формой обучения:
не позднее 25 августа — день завершения приема заявлений о согласии на зачисление;
не позднее 25 августа — день завершения оформления договоров об оказании платных образовательных услуг;
не позднее 30 августа — издание приказов о зачислении (по мере подписания договоров об оказании платных образовательных услуг и оплаты).
Приемная комиссия
Режим работы:
понедельник — четверг: 09:00-17:45
пятница — 09:00-16:30
обед — 13:00-14:00
суббота, воскресенье — выходной Почтовый адрес для отправки документов:
630090, Новосибирск, ул. Пирогова, 1, оф. 2417. Приемная комиссия НГУ Тел.:
+7 (383) 363-40-37 Факс:
+7 (383) 363-42-80 E-mail: Группа Вконтакте:
Задать вопрос. Бакалавриат, специалитет
Записаться на консультацию
Спасибо! Ваша заявка успешно отправлена.
Сообщение об ошибке на сайте НГУ
Спасибо! Ваш вопрос успешно отправлен. Ответ будет отправлен на вашу электронную почту.
Продолжая использовать сайт, вы даете согласие на использование cookies и обработку своих данных. или измените свои настройки cookies.
